世界史〜中世ヨーロッパ-後半２
イベリア半島におけるイスラム教徒の王朝の移り変わりは？
ウマイヤ朝→後ウマイヤ朝→ムラービト朝の進出→ムワッヒド朝の進出→ナスル朝
イベリア半島のキリスト教徒によるイスラーム教徒の駆逐運動を何というか
レコンキスタ（国土回復運動）
イベリア半島西部の国は？最盛期の王は？
ポルトガル
ジョアン２世
イベリア半島中部にあった国は？１５世紀後半の王女の名前は？
カスティリア
王女：イザベル
イベリア半島東部にあった国は？１５世紀後半の王子の名前は？
アラゴン
王子：フェルナンド
カスティリア王女とアラゴン王子の結婚により成立した国は？
スペイン王国
グラナダを占領しナスル朝を滅ぼした年代
１４９２年

ドイツ（神聖ローマ帝国）の歴代皇帝の行ったことは？
イタリア政策
皇帝がいない時代が続いたが何というか
大空位時代
カール４世が発布したもの
金印勅書
金印勅書の内容は？
ドイツ皇帝選挙の手続きを定め、皇帝選出権を「七選帝侯」に認める
１５世紀以降何家から皇帝が出されるようになったか
ハプスブルク家
ドイツ人によるエルベ川以東の地への植民活動を何というか
ドイツ東方植民
ドイツでは農奴制はどうなったか
再強化された
イタリアの北部・中部・南部の状態は？
北部：都市共和国分立
中部：ローマ教皇領
南部：両シチリア王国
諸国内の党争は何党と何党の争いか
教皇党（ゲルフ）vs皇帝党（ギベリン）
デンマーク、スウェーデン、ノルウェーの同盟
カルマル同盟
カルマル同盟の盟主は？
デンマーク女王マルグレーテ