世界史〜中世ヨーロッパ３
東・東南・北・南方に住んでいた異民族
順にスラヴ人、マジャール人、ノルマン人、イスラーム教徒
ノルマン人は何として恐れられていたか。
ヴァイキング
ノルマン人が北フランスに建てた国
ノルマンディー公国
ノルマンディー公国の建国者は？
ロロ
のちにノルマン人がシチリア、南イタリアに建国した国は？
両シチリア王国
アングロ＝サクソン朝の建国者は？
エグバード（ウェセックス王）
エグバード（ウェセックス王）はヘプターキーを統一し何を成立させたか
イングランド王国
ヴァイキングの侵入を防いだアングロ＝サクソン朝の最盛期の王は？
アレフレッド大王
デーン朝を建国したノルマン人は？
クヌート
ノルマンディー公ウィリアムが行ったこと。
ノルマン＝コンクエスト（ノルマン征服）
ノルマン朝の建国者は？
ウィリアム１世（ノルマンディー公ウィリアム）
ロシアで建国された国は？
ノヴゴドロ国
ノヴゴドロ国の建国者は？
リューリク（ルス族の長）
ノヴゴドロ国の後に建国された国は？
キエフ公国
ノルマン人の現住地では？
デンマーク・スウェーデン・ノルウェー