世界史〜中世ヨーロッパ１
ローマ人やゲルマン人の進出によりヨーロッパ北西部へ追いやられたインド＝ヨーロッパ系の部族は？
ケルト人
原始ゲルマン民族における貴族や平民による重要事項を決定する集会をなんというか。
民会
ゲルマン人は農耕による土地不足でローマへ平和的に移住するが、そこでは何として従事していたか。
下級官吏・傭兵・コロヌス
このころの原始ゲルマンの社会の史料となるもの２つは？また作者は？
ガリア戦記：カエサル
ゲルマニア：タキトゥス
ゲルマン民族の大移動の契機となったことは？
フン人の進出（東ゴート人征服、西ゴート人圧迫）
ゲルマン民族の大移動が始まった年代
３７５
フン人の最盛期の王は？
アッティラ王
４５１年に起きた西ローマ・ゲルマン連合軍とフン人の戦い。この後フン人の帝国は崩壊する。
カタラウムの戦い
ゲルマン民族の大移動で西ローマ帝国を４７６年に滅ぼしたゲルマン人傭兵隊長は？
オドアケル
西ゴート王国が建国された場所は？征服国は？
イベリア半島・ウマイヤ朝
東ゴート王国が建国された場所は？征服国は？
イタリア半島・ビザンツ帝国
東ゴート王国の最盛期の王は？
テオドリック
ヴァンダルが建国された場所は？征服国は？
北アフリカ（旧カルタゴ）・ビザンツ帝国
ブルグンド王国が建国された場所は？
南ガリア
アングロ＝サクソン７王国が建国された場所は？
ブリタニア
ランゴバルド王国が建国された場所は？
北イタリア
フランク王国が建国された場所は？
北ガリア

