世界史〜中世後半1
荘園構造はどう変わったか
賦役の必要がなくなった
地代形態はどう変わったか
現物地代→貨幣地代（貨幣で地代を納めるようになった）
１４世紀に流行した病気は？
ペスト（黒死病）
ペストが流行したため領主はどうしたか
農奴の待遇を向上させた
農奴の待遇が向上したため西欧では農奴は何になっていったか
ヨーマン（独立自営農民）
ペストが終息し農民へ束縛を再強化したことをなんというか
封建反動
封建反動によってフランスで起きた一揆は？
ジャックリーの乱
封建反動によってイギリスで起きた一揆は？
ワットタイラーの乱
ワットタイラーの乱の指導者は？スローガンは？
指導：ジョン＝ボール<br>｢アダムが耕しイヴが紡いだ時、誰が領主であったか｣
１４〜１５世紀において戦術が変化したが何によるものか
火砲の発明
一揆や戦術の変化により諸侯、騎士たちは没落し国王による何が進んでいったか
中央集権化

第４回十字軍を提唱し、英王ジョンを破門した教皇は？
インノケンティウス３世
１３００年代に協会課税をめぐる仏王と教皇との争いによる事件は？
アナーニ事件
アナーニ事件のときの仏王と教皇は誰か
仏王：フィリップ４世<br>教皇：ボニファティウス８世
フィリップ４世が教皇庁を南仏に強制移転した出来事は？
教皇のバビロン捕囚
教皇のバビロン捕囚の移転先は？
アヴィニヨン
教皇がローマにもどるとアヴィニヨンに教皇が立ち教皇が２カ所に並立した。この事をなんというか。
教会大分裂（大シスマ）
オクスフォード大学の神学教授で教皇・教会制度を批判し聖書を英訳した人は？
ウィクリフ
ウィクリフに共鳴し教皇を批判したベーメンのプラハ大神学教授は？
フス
教会の改革運動に対してドイツ皇帝の提唱によって開かれた会議をなんというか
コンスタンツ公会議
コンスタンツ公会議は何と宣言し、何をしたか。
ウィクリフとフス２人を異端とし、フスを火刑に処しローマの教皇を正統とする
コンスタンツ公会議の後、ベーメンのフス派の住民が起こした反乱は？
フス戦争

イギリスにおいて1066年から征服していた王朝は？開祖は？
ノルマン朝<br>開祖：ノルマンディー公ウィリアム（ウィリアム１世）
ノルマン朝の後に征服した王朝は？開祖は？
プランタジネット朝<br>開祖：アンジュー伯アンリ（ヘンリ２世）
プランタジネット朝２代の王は？行ったことは？
リチャード１世<br>第３回十字軍
仏王フィリップ２世に破れフランスの領土の大半を失い、教皇インノケンティウス３世と争い破門された３代の王は？
ジョン王（失地王）
ジョン王は財政難に対して課税強化を行った。それに対し貴族が結束して反抗し王に認めさせたものは？
マグナ＝カルタ（大憲章）
マグナ＝カルタ（大憲章）の課税についての内容は？
新課税には高位聖職者・大貴族の承認を必要とする
マグナ＝カルタを無視した４代王
ヘンリ３世
ヘンリ３世に対して貴族を率いて反乱を起こし王を破った人物
シモン＝ド＝モンフォール
シモン＝ド＝モンフォールによって開設された諮問議会の構成は？
聖職者・貴族の会議＋州・都市の代表
５代のエドワード１世によって招集された議会
模範議会
模範議会の構成は？
聖職者・貴族の会議＋各州２名の騎士・各都市２名の市民
議会を２院政とした７代王は？
エドワード３世
下院に当たるのは市民と何か
ジェントリ

987年成立したフランスの王朝
カペー朝
カペー朝の開祖は？
ユーグ＝カペー
英王ジョンを破った王は？
フィリップ２世
第６回、７回十字軍を起こした王は？
ルイ９世
ルイ９世が根絶させた宗教は？
アルビジョワ派（カタリ派）
ボニファティウス８世との争いにさいしてフィリップ４世が行ったことは？
三部会（聖職者・貴族・平民の代表が出席する身分制議会）を招集

カペー朝が断絶した後に成立した王朝、その開祖は？
ヴァロア朝<br>開祖：フィリップ６世
ヴァロア朝成立に対し、仏王王位継承権を主張した英王は？
エドワード３世
フランドル地方をめぐる争いは？
百年戦争
序盤英軍が優勢であったがその時英軍が使用していた武器と指揮者は？
長弓<br>エドワード黒太子
中盤、英軍がオレルアンを包囲した時オレルアンに孤立した仏王は？
シャルル７世
農民の娘で仏軍の指揮を執り仏軍の戦局を逆転させたのは？
ジャンヌ＝ダルク
百年戦争が終結し、仏軍は英軍を国内から追い出した。その例外地域は？
カレー
百年戦争の結果に不満の英貴族が王位争いに加担した内乱は
ばら戦争
ばら戦争は何家と何家の争いか
ランカスター家とヨーク家
ばら戦争は両家が結婚することにより終結し何朝が開かれたか、開祖は？
テューダ朝<br>開祖：ヘンリ７世
ヘンリ７世がおいた王権に反抗するものを処罰する場所は
星室庁裁判所
