世界史〜中世ヨーロッパ５
ビザンツ帝国の首都は？
コンスタンティノープル
ビザンツ帝国の最盛期の王は？
ユスティニアヌス帝（６ｃ）
ユスティニアヌス帝が滅ぼしたのは？
ヴァンダル王国（北アフリカ）、東ゴート王国（イタリア）
ササン朝ペルシアの何という王と戦ったか。
ホスロー１世
法学者トリボニアスに編集させたのは？
ローマ法大全
何という聖堂を建立させたか。
ハギア＝リフィア聖堂
ロンバルド人の侵入とイスラーム教徒の侵入で失った場所。
イタリア、シリア・エジプト・北アフリカ
7cに公用語は何になったか。
ギリシア語
帝国をいくつかに分けて指令長官に行政の権限を与えることを？
テマ制（軍管区制）
兵士に土地を貸与するかわりに軍役を課すことを？
屯田兵制
７２６年に行ったこと。
聖像禁止令
バルカン半島北部喪失の原因
スラヴ人の大量移住、ブルガール人の国家形成（第１次ブルガリア帝国）
地方有力者に国有地を貸与し軍役を奉仕させる制度
プロノイア制
小アジア東部喪失の原因
セルジューク朝の進出
第４回十字軍により建国されたのは？
ラテン帝国→ニケーア帝国として
ビザンツ帝国が滅ぼされたのは？
オスマン帝国（メフメト２世）
皇帝が教会を支配下におき、聖教両権を掌握する体制を？
皇帝教皇主義
ビザンツ帝国での宗教
ギリシア聖教
ビザンツ式の美術の特色
ドーム・モザイク壁画（例、ハギア＝リフィア聖堂）