世界史〜中世ヨーロッパ７
聖地回復の聖戦を起こすことを決議した教皇
ウルバヌス２世
ウルバヌス２世のその会議を何というか
クレルモン公会議
第１回十字軍の結果は？
セルジューク朝を破りイェルサレム建設
第３回十字軍の結果は？
アイユーブ朝サラディンに破れ聖地奪回失敗
第３回十字軍を率いたのは？
リチャード１世
第４回十字軍の結果は？
ヴェネツィア商人の要求によりコンスタンティノープル占領、ラテン帝国建設、教皇に破門される
十字軍に際し、聖地巡礼の保護を目的とした組織３つ
ヨハネ騎士団、テンプル騎士団、ドイツ騎士団
十字軍終了の原因は？
アッコン陥落
十字軍による影響は？
教皇権の失墜・諸侯、騎士の没落、王権の伸長・遠隔地商業、貨幣経済の普及→荘園の解体


商業が復活したことを何というか
商業ルネッサンス
商業ルネッサンスの流れは？
荘園制度→交換経済→貨幣経済→遠隔地経済
初期の荘園制度の特徴
自給自足の現物経済
のちの交換経済の特徴
場所が不定期市から定期市で開かれるようになった
貨幣経済の特徴
都市で開かれるようになった
地中海商業圏（東方貿易）の中心都市は？
イタリアの「ヴェネツィア」「ジェノヴァ」「ミラノ（ロンバルディア同盟）」「フィレンツェ（メディチ家）」
北ヨーロッパ商業圏（北海貿易）の中心都市は？
北ドイツ都市「リューベック（ハンザ地方の盟主）」フランドル地方都市「ブリュージュ」
内陸商業圏（中継貿易）の中心都市は？
シャンパーニュ地方（大定期市）、南ドイツ都市「アウグスブルク（銀）（フッガー家）」
十字軍、商業ルネッサンスのころに皇帝が都市市民に与えていたもの
特許状
都市に逃げ込んで１年と１日居住した農民は自由な身分となれたという諺は？
都市の空気は自由にする
自治都市の特徴は？
城壁、独自の法・行政・市場
この結果イタリアにできたもの
都市共和国
ドイツにできたもの
自由都市
中世都市の商人・・・の組み合いは？目的は？
ギルド、自由競争の禁止、生産の統制、技術の保持