O　最古の猿人は？
U　アウストラロピテクス
O　アウストラロピテクスは何処で見つかった？
U　南アフリカ
O　猿人の特徴は？
U　直立二足歩行をした
O　猿人が用いた石器は？
U　打製石器（礫石器〔れき〕）
O　原人の特徴は？
U　「火」を熾し「言葉」を使った
O　原人が使用した石器は？
U　握斧（ハンドアックス）
O　ドイツで見つかったのは？
U　ネアンダルタール人
O　旧人の宗教心の芽生えは何処から分かるか？
U　死者の埋葬
O　旧人の用いた石器は？
U　打製石器（剥片石器）
O　フランスで見つかったのは？
U　クロマニョン人
O　中国で見つかったのは？
U　周口店上洞人
O　新人の用いた道具は？
U　打製石器（細石器）・骨角器
O　フランスの遺跡は？
U　ラスコー
O　スペインの遺跡は？
U　アルタミラ
O　旧石器時代の生活様式を何という？
U　獲得経済（狩猟・採集・漁労）
O　新石器時代の生活様式は？
U　生産経済（農耕・牧畜）
O　イラクにある新石器時代の初期農耕遺跡は？
U　ジャルモ
O　新石器時代の農法
U　乾地農法（雨水に頼る）・略奪農法（肥料を用いない）
O　新石器時代に用いた道具は？
U　磨製石器・土器
O　メソポタミア文明の２本の河川で東に位置する川は？
U　ティグリス川（夕方は西に太陽が沈むのでユー（夕）フラテス川（西））
O　青銅器時代に始まった農業は？
U　灌漑農業
O　歴史時代は何ができてからのことか？
U　文字
O　文化的特徴の分け方は？
U　民族
O　身体的特徴の分け方は？
U　人種
O　--------
