O　オリエントとはどういう意味か？
U　太陽の昇るところ（東方）byローマ人
O　メソポタミアとはどういう意味か？
U　川の間の地方
O　メソポタミアに最初の都市国家を建設した民族は？
U　シュメール人（cf.階級社会の国家）(前2700頃〜)
O　シュメール人の都市国家の中心は？
U　ジッグラト（聖塔）
O　シュメール人による下流域の都市国家は？
U　ウル（上流域はウルク）
O　シュメール人の政治国家の形態は？
U　神権政治
O　メソポタミアを「初統一」した民族は？
U　アッカド人（前24c〜前20c）
O　アッカド人は何系の民族か？
U　セム系
O　アッカド人の次にメソポタミアを統一した民族は？
U　アムル人
O　アムル人の都市国家は？
U　バビロン第一王朝（古バビロニア王国）（前19c〜前17c）
O　アムル人は何系の人物か？
U　セム系
O　バビロン第一王朝の最盛期の王は？
U　ハンムラビ王
O　ハンムラビ法典の２つの原則
U　復讐法「目には目を、歯には歯を」・身分法
O　バビロン第一王朝はどの民族に滅ぼされたか
U　ヒッタイト
O　バビロン第一王朝は南北分裂する。北と南の王国は？
U　北：ミタンニ（前16c〜前14c）南：カッシート（前17c〜前12c）
O　ミタンニ・カッシートは何系民族か？
U　インド＝ヨーロッパ系
O　古代オリエントにおけるメソポタミアの宗教は？
U　多神教
O　メソポタミアの文字の種類
U　楔形文字
O　楔形文字は何に刻まれるか。また何の資料を元にだれが解読したか？
U　粘土板。ベヒストゥーン碑文をもとにローリンソン（英）が解読。
O　メソポタミアで用いられた数字
U　六十進法
O　メソポタミアの暦法は？
U　太陰暦
O　古代オリエントにおけるメソポタミアの宗教は？
U　多神教
O　メソポタミアの文字の種類
U　楔形文字
O　楔形文字は何に刻まれるか。また何の資料を元にだれが解読したか？
U　粘土板に刻まれる。ベヒストゥーン碑文でローリンソン（英）
O　
U　
O　
U　
O　
U　
O　
U　
O　--------
斧