オリエント２
O　小アジアに現れたインド＝ヨーロッパ系民族は？
U　ヒッタイト人
O　ヒッタイトの使ったものは？
U　鉄製武器・馬・戦車を使用
O　ヒッタイトが滅ぼしたのはどこか？
U　バビロン第一王朝
O　東地中海世界を巡りヒッタイトが抗争したエジプト王国の王は？
U　ラメス２世
O　古代ギリシアの歴史家はエジプトを何と言ったか？またその歴史家は？
U　「エジプトはナイルのたまもの」byヘロドトス
O　「エジプトはナイルのたまもの」とはどういった理由からか？
U　沃土（定期的氾濫から）、用水、交通路
O　エジプト初期の集落を何というか？
U　ノモス
O　下エジプトと上エジプトを統一した人物は？
U　メネス王
O　王のことを何というか
U　ファラオ
O　エジプトの政治形式は？
U　神権政治
O　古王朝（第３〜６王朝）の首都は？
U　メンフィス（下エジプト）
O　古王朝最盛期の王は？
U　クフ王
O　中王国（第１１・１２王朝）の首都は？
U　テーベ（上エジプト）
O　中王国は何の民族の侵入によって滅亡したか？
U　ヒクソス（アジア系の遊牧民）
O　新王国（第１８〜２０王朝）の首都は？
U　テーベ（上エジプト）
O　新王国で最大領土の時の王は？
U　トトメス３世
O　新王国の首都を遷都した人は？
U　アメンホテプ４世（イクナートン）
O　アメンホテプ４世はどこからどこへ遷都したか
U　テーベ→テル＝エル＝アマルナ
O　アメンホテプ４世が行った宗教改革によりどういう変化があったか？
U　アモン＝ラー信仰を中心とする多神教→アトン一神教
O　アメンホテプ４世のころの美術は？またその特徴。
U　アマルナ美術・写実的
O　ラメス２世が抗争した民族は？
U　ヒッタイト
O　ラメス２世のころの大きな出来事は？
U　モーセの「出エジプト」
O　エジプトにおいての多神教の中心は？
U　太陽神：ラー
O　ミイラと一緒に墓に納められた冥界の王オシリスの前で、死者の心臓と真理の羽根を秤（はかり）にかけている書物は？
U　死者の書
O　エジプトで使われた文字は？またその解読者と資料。
U　神聖文字をシャンポリオン（仏）がロゼッタ＝ストーンを使った。
O　エジプトでの民用文字は何に書かれたか？
U　パピルス（紙）
O　エジプトでの暦法は
U　太陽暦
O　エジプトで使われた数字は？
U　１０進法
O　--------
