世界史 [オリエント世界]
シリア・パレスチナ地方に前１５００年頃に現れた民族は？またその語族は？
カナーン人、セム系
カナーン人の地は戦場となるが何の民と何の民の戦いか？
エジプト新王国ＶＳヒッタイト
ある民が侵入することによってエジプト王国とヒッタイトは退いた。何という民か？
海の民
シリア内陸に前１２００年頃に現れた民は？
アラム人
アラム人が行っていた交易、またその中心地は？
内陸中継貿易、中心：ダマスクス
国際商業語となったアラム人の言語は？
アラム語
アラム人が用いたアジアの文字の源流となった文字は？
アラム文字
シリア沿岸に現れた民は？
フェニキア人
フェニキア人が行っていた交易は？またその中心地は？
地中海貿易、中：［北］シドン［南］ティルス（北アフリカ）
フェニキア人が建設した代表的な植民都市は？
カルタゴ
フェニキア人が用いたアルファベットの源流となった文字は？
フェニキア文字
前１５００年頃からパレスチナ地方に定住していた民は？
ヘブライ人
ヘブライ人は一部エジプトへ移住したがラメス２世の圧政を受け脱出した。これを何というか？
出エジプト
出エジプトで民を導いた人は？
モーセ
ヘブライ人の国を何というか？
ヘブライ王国（前１０００年頃〜）
ヘブライ王国の最盛期の王は？
父：ダヴィデ王　子：ソロモン王
後にヘブライ王国は南北に分裂する。北と南にできた国は？
北：イスラエル　南：ユダ
イスラエルは前８ｃにどこに滅ぼされるか？
アッシリア
ユダはどこに滅ぼされるか？
新バビロニア
ユダヤ教の聖地は？
イェルサレム
ユダヤ教の教典は？
旧約聖書
ユダヤ教は何という神を信仰したか？
ヤハウェ
ゾロアスター教からユダヤ教に影響したもの２つ
天使・悪魔の思想・最後の審判
ユダヤ教では何を待望するか？
救世主（メシア）
ユダヤ教の思想は？
選民思想