O　ミタンニに服属し後に独立した国は？そしてその首都、および語族は？
U　アッシリア王国(前２４ｃ初期〜前６１２)、ニネヴェ
O　アッシリア王国の最盛期の王は？
U　アッシュール＝バニパル王（前７ｃ）
O　アッシリア王国は史上初オリエントを統一するが、その後崩壊する。その原因は？
U　服属民に重税を課したため服属民の反抗を受けた
O　４王国が分立する。エジプトに末期王朝ができるが小アジア、メソポタミア、イランにできた国は？
U　リディア、新バビロニア（カルデア）→バビロン捕囚、メディア
O　リディアとメディアの語族は？
U　インド＝ヨーロッパ系
O　リディアが世界初で使用したものは？
U　鋳造貨幣
O　メディアを滅ぼして建国された王朝。またその首都および語族。
U　アケメネス朝ペルシア(前550〜330)、スサ、インド＝ヨーロッパ系
O　アケメネス朝ペルシアを建国した人は
U　キュロス２世
O　エジプトを滅ぼしオリエントを再統一した人は？
U　カンビュセス２世（理系では不要）
O　大帝国を建設した（エーゲ海北岸、エジプト〜インダス川）最盛期の王は？
U　ダレイオス１世
O　ダレイオス１世は何という新都を建設したか？
U　ペルセポリス
O　ダレイオス１世が行った２つの制度
U　官僚制と監視制度
O　ダレイオス１世が行った官僚制の内容は？
U　全国を約２００州にわけサトラップ（知事）を置いて統治した。
O　ダレイオス１世が行った監視制度の内容は？
U　監視官（王の目、王の耳）を巡回させる
O　ダレイオス１世は服属民に対して寛容な政治を行ったが例えばどのようなことか
U　ユダヤ人をバビロン捕囚から解放・フェニキア人の地中海貿易保護
O　ギリシア側ポリスとアケメネス朝ペルシアが戦った
U　　
O　
U　
O　
U　
O　
U　
O　
U　
U　
O　
U　
O　
U　
O　
U　
O　
U　
O　
U　
O　
U　
O　
U　
O　
U　
O　
U　
O　
U　
O　
U　
O　
U　
O　--------
