ギリシア
O　叙事詩を書いた人二人
U　ホメロスとヘシオドス
O　ホメロスが書いたもの２つは？
U　英雄物語「イリアス」「オデュッセイア」
O　ヘシオドスがかいたもの２つは？
U　教訓詩「労働と日々」神々の系譜「神統記」
O　叙情詩を書いた女流詩人は？
U　サッフォー
O　「アガメムノン」を書いた悲劇作家
U　アイスキュロス
O　「オイディプス王」を書いた悲劇作家
U　ソフォクレス
O　「メディア」を書いた悲劇作家
U　エウリピデス
O　喜劇作家を書いた人は？
U　アリスト　ファネス
O　万物の根源を「水」とした人は？
U　タレス
O　万物の根源を「数」とした人は？
U　ピタゴラス
O　万物の根源を「火」とした人は？
U　ヘラクレイトス
O　万物の根源を「原子」とした人は？
U　デモクリトス
O　「人間は万物の尺度」と説いた人は？
U　プロタゴラス
O　「無知の知」を説いた人は？
U　ソクラテス
O　イデア論・国家論を説いた人は？
U　プラトン
O　政治学を説いた人は？
U　アリストテレス
O　ペルシア戦争史を書いた人は？歴史の父と呼ばれる。
U　ヘロドトス
O　ペロポネソス戦争史を書いた人は？科学的歴史の父と呼ばれる。
U　トゥキディデス
O　パルテノン神殿を建造した彫刻家は？他「アテナ女神像」「ゼウス像」
U　フェイディアス
O　ドーリア式の特徴は？
U　柱頭に飾りがなく太めで短い柱があり荘重
O　イオニア式の特徴は？
U　柱頭に左右対称の渦巻き錠の飾りをもち柱は細く上品で優雅
O　コリント式の特徴は？
U　複雑な柱頭で柱は細長く繊細
O　ギリシアとオリエント文化の融合された文化は？
U　ヘレニズム文化
O　ヘレニズム文化の特徴は？
U　世界市民主義（コスモポリタニズム）と個人主義
O　平面幾何学を大成した人は？
U　エウクレイデス（ユークリッド）
O　浮力・てこの原理などの人は？
U　アルキメデス
O　地球の自転と公転説（太陽中心説）を説いた人は？
U　アリスタルコス
O　地球の周囲測定（地球球体説）を説いた人は？
U　エラトステネス
O　研究機関を何というか？
U　ムセイオン
O　ヘレニズム文化の特徴は？
U　世界市民主義（コスモポリタニズム）と個人主義
O　平面幾何学を大成した人は？
U　エウクレイデス（ユークリッド）
O　浮力・てこの原理などの人は？
U　アルキメデス
O　地球の自転と公転説（太陽中心説）を説いた人は？
U　アリスタルコス
O　地球の周囲測定（地球球体説）を説いた人は？
U　エラトステネス
O　--------
