世界史〜イスラーム世界３
イスラーム文化はイスラーム教とアラビア語が融合した文化であることから何と呼ばれるか
融合文明
イスラーム文化はイスラーム教を核とすることから何と呼ばれるか
普遍的文明
イスラーム社会は都市を中心に発展した。その担い手はだれか。
軍人、商人、職人、知識人（ウラマー）など
信仰と学問・教育の場を何というか。
モスク、学院（マドラサ）
生産、流通の場を何というか。
市場（バザール）
スンナ派神学とスーフィズムの融合を何というか。
カザーリー
コーランの注釈より発達した法律
イスラーム法
「世界史序説（実例の書）」を著したのは？
イブン＝ハルドゥーン
「医学典範」を示した医学者
イブン＝シーナ
アリストテレス哲学の注釈「医学大全」を示した医学者
イブン＝ルシュド
インドから取り入れられた数学は？
アラビア数字、十進法、ゼロの概念
代数学を考案した人は？
フワーリズミー
「旅行記」（「三大陸周遊記」）を著したのは？
イブン＝バットゥータ
各地の説話の集大成は
千夜一夜物語（アラビアン＝ナイト）
「シャー＝ナーメ（王の書）」を著したのは？
フィルドゥシー
ルバイヤート（四行詩集）を著した人は？
オマル＝ハイヤーム
「（モンゴル）集史」を著したのは？
ラシード＝ウッディーン
ファーティマ朝、カイロの学院
アズハル学院
セルジューク朝の学院
ニザーミーヤ学院
ドームとミナレットをもつもの
モスク（礼拝堂）
幾何学模様
アラベスク
イランから伝わった繊細な細密画を何というか
ミニアチュール（例：アルハンブラ宮殿）