世界史〜イスラーム世界３
インドに侵入しインドのイスラーム化を促進した王朝２つ
ガズナ朝、ゴール朝
民間で広まった修行によって神との一体感を求めるものはなにか
スーフィズム（神秘主義）
デリーを本拠にしたイスラーム諸王国を何というか。
デリー＝スルタン朝
奴隷出身のアイバクがデリーに創始した王朝は？
奴隷王朝
奴隷王朝に続くデリー＝スルタン朝をすべて
<li>ハルジー朝</li><li>トゥグルク朝</li><li>サイイド朝</li><li>ロディー朝（アフガン系）</li>


東南アジア初のイスラーム王朝は？
マラッカ王国
ジャワ島最後のヒンドゥー教国は？
マジャパヒト王国
ジャワ島初のイスラーム王朝は？
マタラム王国


エジプト王国を滅ぼしたナイル川上流（エチオピア）の王朝は？
クシュ王国
クシュ王国の都は？
メロエ
クシュ王国で用いられた文字は？
メロエ文字
クシュ王国を滅ぼした王朝は？
アクスム王国
西アフリカでムスリム商人とサハラ縦断交易を行っていた王国は？
ガーナ王国
ガーナ王国はどこに滅ぼされるか。
ムラービト朝
黒人イスラーム王国で「黄金の国」と呼ばれた王国は？
マリ王国
マリ王国の最盛期の王は？
マンサ＝ムーサ王
黒人イスラーム王国でマリ王国を征服した王国は？
ソンガイ王国
ソンガイ王国で大学はどこに建設されたか。
ドンブクトゥ
アフリカ東岸において明の鄭和（ていわ）が来航したところ
マンディ
アラビア語の影響を受けてできた言語は？
スワヒリ語
南アフリカのサンベジ川以南に成立した王国
モノモタパ王国
モノモタパ王国にあった遺跡は？
グレート＝ジンバブエ