世界史〜イスラーム世界２
トルコ人奴隷を何というか。
マムルーク
アラビア半島・メソポタミア・イラン地方にアッバース朝に次いで成立した王朝は？
ブワイフ朝
ブワイフ朝の民族系統、宗派は？
イラン系、シーア派
ブワイフ朝が侵入し、軍事的権限を得た場所は？
バグダード
ブワイフ朝が始めた徴税制度は？
イクター制
バグダードに侵入しブワイフ朝を滅ぼした王朝は？
セルジューク朝
セルジューク朝の民族系統、宗派は？
トルコ系、スンナ派
セルジューク朝の建国者は？
トゥグリル＝ベク
アッバース朝のカリフを解放したことでアッバース朝カリフから受けた称号は？
スルタン（支配者）
セルジューク朝の最盛期の宰相は？行ったこと４つ。
ニザーム＝アルムルク<li>スンナ派神学・法学を奨励（<font color="red">ニザーミーヤ学院建設</font>）</li><li>シリア・小アジアに進出（イェルサレム占領）〜十字軍の発端</li><li>ビザンツ帝国と戦う</li>
フラグによるモンゴル人の王国
イル＝ハン国
イル＝ハン国の最盛期の王は？宰相は？
カザン＝ハン、ラシードウッディーン
→（イスラーム教（スンナ派）を国教化）

トルコの住む土地という意味を何というか。
トルキスタン〜（中央アジア）
西トルキスタンに成立した王朝は？
サーマン朝
サーマン朝の民族系統は？宗派は？
イラン系、スンナ派
サーマン朝に次いで東西トルキスタンに成立した王朝は？
カラ＝ハン朝
カラ＝ハン朝の宗派、民族系統は？
スンナ派、トルコ系

アフガニスタンに成立した王朝は？
ガズナ朝
ガズナ朝から独立して成立した王朝は？
ゴール朝
ガズナ朝とゴール朝が略奪したのは？
インド

エジプトを始めに支配したイスラーム王朝は？
ファーティマ朝
ファーティマ朝の首都は？宗派は？
首都：カイロ、宗派：シーア派
ファーティマ朝の宰相が建国した国は？その建国者は？
アイユーブ朝、サラディン
アイユーブ朝の首都は？宗派は？
首都：カイロ、宗派：スンナ派
サラディンが行ったこと３つは？
<li>ファーティマ朝を滅ぼす</li><li>イェルサレムを奪回</li><li>第３回十字軍（指揮：英王リチャード１世）を撃退。</li>
アイユーブ朝の将軍によって建国されたトルコ人奴隷による王朝は？
マムルーク朝
マムルーク朝の最盛期のスルタンは？
ハイバルス
ハイバルスが行ったことは？
<li>モンゴルよって滅ぼされたアッバース朝のカリフを擁立</li><li>モンゴル軍撃退</li><li>メッカ、メディナの保護権獲得</li><li>十字軍を撃退</li>

イベリア半島のコルドバを首都とした王朝は？
後ウマイヤ朝
北アフリカの先住民は？
ベルベル人
ベルベル人によってマグリブに建国された王朝２つは？
ムラービト朝、ムワッヒド朝（両方マラケシュが都）
イベリア半島ではキリスト教とによる何が行われたか。
国土回復運動（レコンキスタ）
ムラービト朝が滅ぼした王朝は？
ガーナ王国
イベリア半島最後のイスラム王朝は？
ナスル朝
ナスル朝の首都、宗派は？
グラナダ、スンナ派
ナスル朝に造営されたものは？
アルハンブラ宮殿
ナスル朝はレコンキスタにより衰退し、最終的にどこに滅ぼされたか。
スペイン王国

アッバース朝、ウマイヤ朝のころの軍人への俸給は何で支払われたか。
現金
イクター制はどこ王朝で始まったか。
ブワイフ朝
イクター制の内容は？
土地の徴税権を軍人に与え、各人の俸給にみあう金額を、直接、農民や都市民から徴収させる。